<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
<concept id="Untitled">
    <title>O co mogę pytać?</title>
    <shortdesc>Tu dowiesz się, o co możesz pytać we wniosku o informację publiczną.</shortdesc>
    <conbody>
        <section id="section_gpp_yvl_y4b">
            <title>A dokładniej?</title>
            <p>O wszystko</p>
            <p>
                <ol id="ol_zyl_jwl_y4b">
                    <li>
                        <p>Możesz pytać o wszystko, co dotyczy działalności instytucji wykonujących
                            zadania publiczne (dotyczące choćby ochrony zdrowia, transportu
                            publicznego, edukacji czy kultury) </p>
                    </li>
                    <li>
                        <p>Możesz pytać o wszystko, co jest związane z wydatkowaniem publicznych
                            pieniędzy – na przykład o umowy podpisywane przez urząd, faktury,
                            konkursy etc. </p>
                    </li>
                    <li>
                        <p>Możesz pytać o informacje, które są w posiadaniu władz, a niekoniecznie
                            zostały przez nie wytworzone – taką informacją będą na przykład wyniki
                            kontroli przeprowadzonej przez zewnętrzny podmiot np. Regionalną Izbę
                            Obrachunkową w urzędzie. </p>
                    </li>
                    <li>
                        <p>Możesz uczestniczyć w posiedzeniach rady gminy, Sejmu i Senatu, i
                            nagrywać je.</p>
                    </li>
                </ol>
            </p>
            <p>Można też uczestniczyć w posiedzeniach komisji rady gminy. To uprawnienie
                gwarantowane jest nie przez Konstytucję, która mówi tylko o posiedzeniach całej
                rady, a przez ustawę o samorządzie gminnym – Art. 11 b. ust. 2: </p>
            <codeblock id="codeblock_cjs_ywl_y4b">Jawność działania organów gminy obejmuje w szczególności prawo obywateli
do uzyskiwania informacji, wstępu na sesje rady gminy i posiedzenia jej komisji,
a także dostępu do dokumentów wynikających z wykonywania zadań publicznych,
w tym protokołów posiedzeń organów gminy i komisji rady gminy.
</codeblock>
            <p>
                <note id="note_pxh_b2m_y4b" type="attention">Możesz upubliczniać wszystkie nagrania
                    pozyskane w ten sposób.</note>
            </p>
        </section>
        <section id="section_r3k_xx1_bpb">
            <title>Kategorie informacji</title>
            <p>Nie istnieje zamknięta lista informacji publicznych, istnieją za to przykładowe ich
                kategorie, jak m.in.: </p>
            <p>
                <ol id="ol_sb5_gy1_bpb">
                    <li>
                        <p>Informacje o majątku instytucji (np. faktury za wykonanie usługi na rzecz
                            gminy) </p>
                    </li>
                    <li>
                        <p>Informacje o naborze kandydatów na wolne stanowiska (np. protokół z
                            posiedzenia komisji konkursowej) </p>
                    </li>
                    <li>
                        <p>Treść wyroków sądowych (np. w sprawie o pozbawienie mandatu radnego)</p>
                    </li>
                    <li>
                        <p>Informacja o prowadzonych rejestrach (np. rejestr umów)</p>
                    </li>
                    <li>
                        <p>Informacje dotyczące nie tylko samej instytucji, ale też jej pracowników
                            pełniących funkcje publiczne, opłacanych ze środków publicznych (np.
                            pracownik urzędu skarbowego, strażnik miejski, dyrektor szpitala czy
                            wykładowca akademicki). Pytania mogą dotyczyć m.in. wykształcenia,
                            podstawowego wynagrodzenia czy przyznawanych nagród.</p>
                    </li>
                </ol>
            </p>
        </section>
    </conbody>
</concept>
