<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE topic PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "topic.dtd">
<topic id="nastepny">
    <title>Nieudostępnienie informacji publicznej</title>
    <shortdesc>Co się stanie, jeśli nie otrzymam informacji?</shortdesc>
    <body>
        <p>Urzędnik ma obowiązek udzielenia informacji.</p>
        <p>Kto, wbrew ciążącemu na nim obowiązkowi, nie udostępnia informacji publicznej, podlega
            grzywnie, karze ograniczenia wolności albo pozbawienia wolności do roku.</p>
        <p>Podstawa prawna: Ustawa z 6 września 2001 r. o dostępie do informacji publicznej (art.
            23). </p>
        <p>Warto w tym miejscu przytoczyć wyrok Sądu Rejonowego dla Warszawy Żoliborza w Warszawie z
            dnia 6 czerwca 2013 r. (sygn. akt III Kp 381/13): "[...] jeśli w sprawie występuje
            bezczynność organów, to służy skarga w trybie kodeksu postępowania administracyjnego, a
            także istnieje możliwość poniesienia przez osobę odpowiedzialną za ten zakres czynności
            odpowiedzialności porządkowej pracowniczej, czy dyscyplinarnej. Niemniej wbrew
            twierdzeniom zawartym w uzasadnieniu zaskarżonego postanowienia żaden z tych trybów nie
            wyłącza odpowiedzialności karnej z art. 23 ww. ustawy. Przypomnieć należy, że informacja
            publiczna powinna być udzielona na wniosek nie później niż w terminie 14 dni od złożenia
            wniosku, a jeśli to jest niemożliwe - wnioskodawca powinien być o tym poinformowany
            (art. 13 ww. ustawy). Brak jakiejkolwiek decyzji i działań w przedmiocie wniosku może
            natomiast wypełniać znamiona czynu z art. 23 ww. ustawy."</p>
    </body>
</topic>
