<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE task PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Task//EN" "task.dtd">
<task id="Untitled">
    <title>Jakie informacje o sobie muszę podać?</title>
    <shortdesc>Ile swoich danych mam podać instytucji, którą proszę o informację
        publiczną?</shortdesc>
    <taskbody>
        <context>Podajesz tylko takie informacje, które są niezbędne do zrealizowania wniosku
            zgodnie z formą i sposobem, które w nim wskazaliśmy.<p>A zatem:</p></context>
        <steps>
            <step>
                <cmd>Jeżeli wnieśliśmy o wysłanie skanów dokumentów za pośrednictwem poczty
                    elektronicznej, to wystarczy podanie adresu e-mail.</cmd>
            </step>
            <step>
                <cmd>Jeśli wnieśliśmy o wysłanie informacji pocztą tradycyjną – musimy podać adres
                    do doręczeń.</cmd>
            </step>
        </steps>
        <result id="result_x1z_qcm_y4b">Nie ma obowiązku podawania we wniosku swojego imienia i
            nazwiska, adresu zamieszkania i innych danych, o ile nie są one niezbędne do
            zrealizowania wniosku. Dane te będą potrzebne wówczas, gdy organ zdecyduje się na
            wydanie decyzji o odmowie udostępnienia informacji publicznej. Gdy ich nie podaliśmy we
            wniosku, to zostaniemy wezwani do ich uzupełnienia. Jeżeli spodziewamy się decyzji
            odmownej i chcemy przyspieszyć postępowanie, dobrze jest od razu złożyć podpisany
            wniosek oraz podać adres do doręczeń.</result>
    </taskbody>
</task>
