<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE task PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Task//EN" "task.dtd">
<task id="zadanie">
    <title>Jak zadać pytanie?</title>
    <shortdesc>Przykłady pism, maili - zdobądź informację, której potrzebujesz</shortdesc>
    <taskbody>
        <context id="context_uks_lng_bpb">
            <p>Kiedy masz pytanie do którejś z <xref href="r_reference.dita">wymienionych</xref>
                instytucji, pierwszy krok, który warto wykonać, to zajrzenie do jej Biuletynu
                Informacji Publicznej (to strona internetowa, na której bezpłatnie udostępniane są
                informacje publiczne). Jeśli nie znajdziesz tam interesującej Cię informacji, zadaj
                pytanie! Może to być zwykły mail, list wysłany pocztą lub zaniesiony osobiście. Nie
                musisz szukać adresu konkretnego urzędnika, możesz napisać na adres ogólny
                instytucji. Ważne, aby uściślić, w jakiej formie mają być udostępnione dokumenty i
                na jaki adres wysłane. </p>
            <p>A zatem:</p>
        </context>
        <steps id="steps_vks_lng_bpb">
            <step>
                <cmd>Przestudiuj BIP w poszukiwaniu informacji</cmd>
            </step>
            <step>
                <cmd>Jeśli nie znalazłeś/aś informacji, prześlij korespondencję w dowolnej formie,
                    wnioskując o interesujące cię dane. Oto przykładowa treść wniosku:</cmd>
                <info>Wersja krótka: Wnoszę o przesłanie na ten adres mailowy skanów wszystkich umów
                    zawartych w kwietniu tego roku przez wójta.</info>
                <info>
                    <p>Wersja długa: WNIOSEK O UDOSTĘPNIENIE INFORMACJI PUBLICZNEJ</p>
                    <p>Na podstawie art. 61 ust. 1 i 2 Konstytucji RP oraz art. 10 ust. 1 ustawy o
                        dostępie do informacji publicznej wnoszę o udostępnienie następującej
                        informacji publicznej:</p>
                    <p>- informacji takiej a takiej.</p>
                    <p>Wnoszę o przesłanie wskazanej informacji w formie skanów
                        dokumentów/kserokopii/...../Wnoszę o umożliwienie wglądu do tych dokumentów
                        urzędowych w dniu takim a takim w siedzibie organu.</p>
                    <p>Powyższe informacje proszę przesłać za pośrednictwem poczty elektronicznej na
                        adres email ..../za pośrednictwem platformy ePUAP/na adres: ul...</p>
                </info>
            </step>
            <step>
                <cmd>Nie musisz podpisywać wniosku imieniem oraz nazwiskiem.</cmd>
                <tutorialinfo>
                    <note id="note_fbf_l4g_bpb">Jeżeli urząd zamieścił oczekiwane przez Ciebie
                        informacje w Biuletynie Informacji Publicznej, nie zdziw się, że w
                        odpowiedzi na wniosek otrzymasz link do strony internetowej BIP, pod którym
                        znajdziesz interesujące Cię informacje. Jeśli urząd nie odpowie lub jego
                        odpowiedź będzie wymijająca czy niepełna, możesz napisać skargę na
                        bezczynność. Gdy urząd wyda decyzję odmawiającą przekazania Ci informacji,
                        masz prawo odwołać się lub złożyć skargę na decyzję do sądu
                        administracyjnego.</note>
                </tutorialinfo>
            </step>
        </steps>
        
    </taskbody>
</task>
